    Vue Cll筆記:
        Q.為甚麼要使用Vue Cli?Cli又是甚麼?
        A.Cli是一個整合性工具，用於套件管理等等的。
          使用cli的原因是因為現在前端開發編譯越加複雜，例如套件越多。
          若每建立一個html檔案就安裝一次套件，建立一次環境，那是十分耗時的一件事情。
          於是cli就因應而生。

        Q.Cli介紹
        A.Cli是基於webpack所建置的開發工具。我們可以將各類的檔案往cli內丟，cli將這些檔案編譯並產生相應的html css js的檔案


    正文開始:
        一.環境安裝
            共分為以下四個步驟。
            1.安裝node.js
            2.安裝vueCli
            3.建立Vue專案
            4.開始開發


            安裝node.js:
                先至node.js的官網下載
                連結:https://nodejs.org/en/

                1.下載後直接進行安裝，基本上直接按下一步即可。
                2.接著開啟命令提示字元輸入node - v 查看版本 確認安裝成功
                3.接著開啟命令提示字元輸入npm - v 查看版本 確認安裝成功
                //通常在安裝node.js時就會一併安裝npm了。
            
            安裝vueCli:

                1.開啟終端機 or 命令提示字元輸入 npm install -g @vue/cli 就會自動安裝
                2.輸入 vue -V 來確認cli是否安裝完成//注意這邊是大寫
                3.使用 cd /d 指定路徑 進入到指定資料夾建立project

            以下是基本的指令:
                通用指令 (Mac, Windows 共用)
                Nodejs 版本
                    node -v

                npm 版本
                    npm -v

                Windows 指令
                回到資料夾頂端
                    cd\\

                回到上一層
                    cd..

                進入資料夾路徑
                    cd /d 指定路徑

                中斷目前操作
                    ctrl + c

                Mac OS 指令
                回到資料夾頂端
                    cd \\

                回到上一層
                    cd ..

                進入資料夾路徑

                    cd {‌{ 資料夾路徑 }}

                中斷目前操作

                    ctrl + c

            創建Vue專案:
                1.使用vue create 指定資料夾名稱 //不需要事先建立資料夾，直接在此輸入就會自動新建
                2.此時會跑出選項要你選擇你要安裝的套件及版本 這邊我們先使用自行加入 manually select features
                //若有按錯或想終止動作 可以按下ctrl + C
                //使用空白健來選擇項目
                這邊建議安裝:
                    css - processors 為CSS預處理器
                    liter / fornatter 程式碼品質檢測
                3.按下enter以後會到vue版本選擇 之後會進行一系列的選擇

                4.當安裝完成以後，使用vscode開啟利用快捷鍵 ctrl + 反引號(`)開啟終端機
                5.輸入npm run serve 就可以把環境給運行起來

                備註:輸入完成以後會跳出兩個路徑
                local為本地端可看見
                Netword則是區網可見

            介紹npm創建的檔案:
                readme:介紹指令等的檔案
                package.json:此專案的配置，包含安裝了那些相關套件 //基本不會動到
                package-lock.json:安裝套件版本及描述 //基本上不會動到
                babel.config.js:babel相關設定 //基本上不會動到
                editorconfig:編輯器的設定檔
                browserslistrc:瀏覽器支援相關
                src(folder):{
                    main.js:載入套件、全域的設定檔、路由等。基本上所有檔案及設定都會串到main.js。被稱做進入點,
                    assets(folder):放入scss或圖片等的資料夾
                }
                public(folder):跟進入點沒有相關聯的檔案，或不需要編譯的檔案、比較大的圖片等。除了index.html會被編譯。
                node_modules(folder):運行資料夾所需要的延伸套件，根據package.json所安裝的套件